al
al al
damos la bienvenida a las y los
representantes de los medios de
comunicación está todo listo para esta
Nueva presentación del equipo de
gobierno 2024 2030
muy buenos días recibimos y cedemos el
uso de la palabra a la presidenta electa
de México la doctora Claudia shinba uno
muy buenos días a todos a todas
siéntense por
favor hoy tengo el gusto de presentarles
a
cuatro personas
que van a formar parte de nuestro
gabinete a partir del primero de octubre
del
2024 son mujeres y hombres honestos
profesionales que son parte de la cuarta
transformación y
que hemos trabajado con ellos con los
cuatro muy bien y me da muchísimo gusto
poderles presentar
rosela Rodríguez Velázquez secretaria de
gobernación es licenciada en
periodismo por la escuela de periodismo
Carlos setién
García
actualmente actualmente cursa La
maestría o más bien tiene estudios de
maestría en ciencias penales y cuenta
con muchos años de experiencia en el
servicio público de las ciudad y del
Gobierno Federal a partir de diciembre
de 2020 y hasta el 30 de septiembre de
2024 es la titular de la Secretaría de
Seguridad y protección ciudadana del
presidente Andrés Manuel López Obrador y
por supuesto es la primera mujer en la
historia de México en ejercer este cargo
mismo que eh seguirá desempeñando hasta
el último día del gobierno del
presidente Andrés Manuel López Obrador
el primero de octubre a las 0 horas no
tendrá descanso la
secretaria ya será secretaria de
gobernación
ella para quien no conozca su currículum
en el servicio
público fue coordinadora general de
puertos
y secretaria de Comunicaciones y
Transportes de Julio a noviembre
2020 secretaria de gobierno eh en los
dos primeros años
eh del gobierno que encabe en el
gobierno de la Ciudad de México
secretaria de desarrollo rural y equidad
para las comunidades secretaria de
desarrollo social de la Ciudad de México
directora general del instituto para la
atención de los adultos mayores y
durante el gobierno del presidente López
Obrador en la Ciudad de México fue
directora general de participación
ciudadana y también coordinadora del
gabinete del gobierno y
Seguridad
Ciudadana en el gobierno de la Ciudad de
México en el periodo de licenciado ebrar
como jefe de gobierno Así que tiene una
vasta experiencia y hemos trabajado
juntas y sé que va des
ñar de manera excelente y con mucho
profesionalismo y honestidad la
secretaría de
gobernación Mario Delgado Carrillo
secretario de educación pública es
licenciado en
economía tenían sus quinielas verdad es
licenciado en economía y también maestro
en economía por la universidad deex en
Inglaterra a partir del 5 de nov 2020
asumió el cargo de presidente Nacional
de morena y en febrero de este año lo
nombré coordinador general de nuestra
campaña a la presidencia de la República
como saben durante este
periodo se ganaron y se
ratificaron entre
ellas 24 gobiernos
estatales ahora la mayoría calific en el
senado y bueno en la cámara de diputados
y casi en el senado Y por supuesto la
presidencia de la República Yo sé que
Mario va a desempeñar un gran papel al
frente de la Secretaría de Educación en
donde van a estar algunos de los
programas
prioritarios que vamos a desarrollar en
2018 se desempeñó como Vocero de la
campaña presidencial del presidente
Andrés Manuel López Obrador fue electo
diputado federal y además coordinó al
grupo parlamentario de Morena en la
primera legislatura de 2018 a 2021 en
2012 fue electo como senador de mayoría
por la Ciudad de México
eh cuando el gobierno de licenciado
brard en la Ciudad de México él fue
secretario de educación y también
secretario de
además de otras cargos que ha tenido en
el servicio público Ariadna Montiel
Reyes ella se queda como secretaria del
bienestar del gobierno de
México desde enero de 2022 ella se
desempeña como secretaria de
bienestar no solamente Ella
es una mujer honesta de grandes
convicciones sino que es de una entrega
que pocas personas tienen poca gente
sabe Porque además no es protagónica que
ahora que fue el huracán otis
prácticamente vivió en Acapulco eh más
de 6 meses con el equipo de bienestar
Entonces es de una gran entrega y eh Me
siento muy orgullosa de
que siga desempeñando este cargo de
secretaria de
bienestar ella además fue subsecretaria
de bienestar del 2018 al
2022 diputada federal en la cámara de
diputados en la primera legislatura de
Morena en 2012 fue diputada de la
asamblea legislativa del Distrito
Federal del entonces Distrito Federal y
es secretaria de la comisión de gobierno
en aquella época y presidenta de la mesa
directiva fue directora general de la
red de transporte de pasajeros también y
en 2006 fue senadora suplente y viene
del mismo movimiento aunque ya es más
joven
eh que su servidora venimos las dos del
movimiento estudiantil en la Universidad
Nacional Autónoma de México y Omar
García harfu secretario de seguridad y
protección
ciudadana él es licenciado en derecho y
maestro en administración pública es así
y
eh ha tenido
diversos cursos y especialidades en
distintos lugares sobre el tema de
seguridad nacional y seguridad pública
eh particularmente en la universidad de
Harvard y como ustedes saben de octubre
de 2019 a septiembre de
2023 se desempeñó como titular de la
Secretaría de Seguridad Ciudadana en la
Ciudad de México
y además fue parte o fue coordinador de
diálogos por la transformación en el eje
de seguridad y como ustedes saben en
este periodo
eh mientras fui jefa de gobierno con el
equipo de trabajo en donde estuvo Omar y
al mismo tiempo la fiscal General de
Justicia de la Ciudad de México
Ernestina Godoy logramos una disminución
histórica de 50% en los delitos de alto
impacto y 60 Perdón 50% en homicidios y
60 por en los delitos de alto impacto el
día de ayer me comentaron que eh A veces
es muy difícil hacerles preguntas
cuando salimos de este recinto entonces
tomamos la decisión de que cada uno de
ellos pueda expresarles
eh su sentir sobre este cargo que van a
desempeñar encargo principalmente eh que
es un encargo que nos hace el pueblo de
México y palabra sobre la importancia de
estas secretarías Entonces le vamos a
dar primero la palabra quien se
desempeñará como secretaria de
gobernación Gracias
[Aplausos]
Ros muy buenos días tengan todas y todos
ustedes saludar a mis a mi compañera y
compañeros de
equipo agradecerle a usted presidenta
electa Claudia sheima un pardo la
confianza para formar parte del gabinete
de su gobierno Un gobierno que
construirá el segundo piso de la
transformación de
México es un
privilegio caminar a su lado como
primera mujer presidenta en la historia
de nuestro país con
usted llegamos todas
juntas
abuelas madres e
hijas una alta
responsabilidad como la que me confía
ahora
requiere un alto compromiso También
tenga usted la seguridad de que
trabajaremos con todas y todos con
eficacia y sensibilidad en la atención
de las demandas
ciudadanas siempre siempre habrá
coordinación y diálogo bajo las
directrices Claro que usted nos marque
desde la
actuaremos con respeto y civilidad en la
búsqueda de acuerdos para dar
soluciones a las exigencias de la
sociedad tengo
claro presidenta Claudia
shau que usted realizó en campaña una
serie de compromisos que se tienen que
cumplir le daremos valor a la palabra de
mujer me conduciré con honestidad y
Seguiremos haciendo nuestro el lema de
no mentir No robar y no traicionar al
pueblo
aprendimos del
mejor estoy
segura que Bajo su
mandato daremos buenos resultados
porque usted recibe un importante legado
del presidente Andrés Manuel López
Obrador una sólida base que hará posible
avanzar en la transformación del país
siempre con apego a lo que establece la
Carta Magna para actuar con justicia y
con respeto a los Derechos Humanos
Seguiremos haciendo historia Muchas
gracias que nos permiten servirles y
muchas gracias que nos permiten trabajar
para ustedes Muchas
gracias a continuación escucharemos las
palabras de quien ha sido designada
secretaria de bienestar Ariadna Montiel
Reyes muy buenos días primero que nada
agradecerle a la presidenta electa la
confianza que deposita en nosotros para
seguir llevando la conducción de la
política de bienestar de los programas
de bienestar y también Agradezco al
señor presidente que estos 6 años me ha
permitido estar al Servicio del pueblo
en su más sentida necesidad en el México
profundo en el que hemos enfocado
nuestros principales
objetivos Tenemos un gran reto seguir
combatiendo la pobreza pero también
encontramos el cómo hacerlo y los
programas de bienestar tendrán larga
vida continuarán los que ya existen y se
fortalecerán otros tantos como derecho
universal para las y los mexicanos que
viven en vulnerabilidad y también me da
mucho gusto y agradezco esta oportunidad
porque podremos sentar las bases de un
programa que ayude a las mujeres
propuesta que la doora Claudia sha ha
presentado en su campaña el apoyo a las
mujeres de 60 años es una
reivindicación al trabajo de las mujeres
y qué mejor que sea conducido por
nuestra primera presidenta mujer en
México nos sentimos las mujeres muy
orgullosas de que ella sea nuestra
próxima presidenta y me siento muy
contenta de poder tener la oportunidad
de ayudar a las mujeres con este nuevo
programa decir que hay una ruta de
fortalecimiento para que los programas
sean derechos la reforma constitucional
que está planteada eh pretende que los
programas sembrando vida producción para
el bienestar el apoyo a Los Pescadores
la entrega de los fertilizantes y ahora
como lo ha planteado el día de ayer la
próxima presidenta eh el programa de
apoyo a las mujeres mayores de 60 años
agradecida de esta oportunidad de
continuar con esta labor que ha sido la
más importante de nuestra carrera
política y
profesional pero quiero decir que esta
tarea la hemos logrado muchos compañeros
y compañeras que en el territorio
trabajan todos los días para hacer
llegar eh los programas de bienestar
hasta el último Rincón del país Así que
muchísimas gracias doctora por esta gran
oportunidad
Y como siempre
estaremos dispuestas y dispuestos a
servir a la nación para consolidar
nuestro hermoso ideal que por el bien de
todos primero los pobres Muchísimas
gracias muchas gracias a continuación
escucharemos al próximo secretario de
educación pública Mario Delgado
Carrillo Muchas
gracias Buenos días buenas tardes
primero que nada
agradecerle a nuestra presidenta electa
Claudia sh por la enorme confianza y
responsabilidad que deposita en mí para
ser
secretario de
educación ella con
una vocación
Universitaria y que le ha dado a su
programa de gobierno un peso muy
importante a la educación me honra
doblemente
que me haya eh seleccionado Para
encargarme de estas
tareas
Hace tres semanas
apenas me encontré en un joven pues ya
no tan joven en el elevador de unas
oficinas sobre reforma y me preguntó tú
eres Mario Delgado Sí oye te quiero dar
las gracias Y por qué Si porque hace
algunos años yo estaba a punto de dejar
mis estudios de preparatoria y tuve la
oportunidad de tener una beca la beca
prep así pude seguir estudiando ahora
soy abogado y trabajo en uno de los
despachos más
prominentes del
país No hay nada más apasionante que
trabajar
en la educación porque es la posibilidad
de cambiar destinos de cambiar vidas por
eso me emociona mucho la tarea que hoy
me encomiendan y le agradezco
profundamente la oportunidad hay temas
muy claros que ha fijado la presidenta
electa sobre educación primero decirle a
los maestros y maestras que vamos ser
sus aliados que les reconocemos su papel
protagónico en la educación y vamos a
seguir muy de cerca este diálogo que ha
emprendido el presidente de la república
para resolver algunas agendas pendientes
como el tema de las
jubilaciones del Iste y también el caso
de la
usicam la doctora She ha manifestado
estar en favor de que se solucionan esos
dos problemas por supuesto ahora el
gobierno está a cargo de ello segundo
eh la doctora ha planteado un programa
de becas a partir de la experiencia de
mi beca para empezar en la Ciudad de
México en preescolar primaria
y secundaria el objetivo va a ser
beneficiar a 21 millones de estudiantes
y se va a arrancar desde el
2025 con Casi 6 millones de estudiantes
en Secundaria y año con año se van a ir
incrementando los beneficiarios hasta
llegar a los 21 millones ayer nuestra
presidenta electa presentó ya el texto
de reforma
a la Constitución para que se convierta
en un derecho beca
universal para los estudiantes de
preescolar primaria secundaria y
educación media superior que ya existe
con las becas Benito
Juárez otra propuesta sin duda vamos a
seguir apoyando la nueva escuela
mexicana Este modelo
que el gobierno actual se atrevió a
proponer a cambiar para darle una ruta
diferente a la educación en el país
tenemos que fortalecerlos tenemos que
trabajar en ese modelo de la nueva
escuela mexicana
eh la escuela es nuestra por primera vez
en muchos años se hizo una inversión
significativa en mejorar las condiciones
de las escuelas la doctora She ha dicho
que se va a continuar con ese programa y
se va a iniciar también el horario
extendido para que los niños y las niñas
tengan acceso a clases de cultura y
artes la educación media superior
representa uno de los grandes retos ahí
se define muchas veces el futuro de las
y los jóvenes la presidenta electa me ha
dado instrucciones es de que revisemos
todos los modelos que hay actualmente de
media superior revisar también las
condiciones en las que trabajan los
maestros en este nivel educativo y que
se construyan las preparatorias que
hagan falta para que ningún estudiante
que quiera estudiar la preparatoria se
quede sin la posibilidad de hacerlo y
que esto nos lleve a terminar con la
famosa prueba del comipems que todas y
todos los jóvenes que quieran estudiar
lo puedan hacer y además que tengan su
beca en educación superior vamos a tener
una colaboración muy estrecha con la
nueva secretaría de ciencia que dirige
la doctora
Rosaura Ruiz se va a tener como
prioridad garantizar la gratuidad
gratuidad en la educación eh superior
vamos también apoyar en la creación de
las dos nuevas universidades la Rosario
Castellano y la universidad de la salud
que recaerán principalmente en la
secretaría de eh ciencia y generar
espacios adicionales en educación
superior Serán las líneas de trabajo
iniciales que ha marcado nuestra
presidenta electa pero muchísimas
gracias por esta oportunidad saludo a
mis compañeros compañeras de gabinete
Muchas
gracias muchas
gracias y ahora escuchemos al próximo
secretario de seguridad y protección
ciudadana Omar García
harfuch con su permiso presidenta electa
Claudia sh compañeras y compañeros del
próximo gabinete también saludamos a los
medios de comunicación primero agradecer
mucho la confianza de la presidenta
electa Claudia
shb la confianza depositada en mí y en
el equipo que tengo el honor de
encabezar para formar parte de este
equipo tan extraordinario que Bajo su
liderazgo trabajará con todo el esfuerzo
y compromiso para consolidar la cuarta
transformación de nuestro país es un
verdadero honor ser parte de este
momento histórico donde México tendrá la
primera mujer presidenta en 200 años de
vida independiente cuenta con la
legitimidad y el respaldo de más de 35
millones de votos de mexicanas y
mexicanos que eligieron la esperanza por
encima de una campaña que promovía el
miedo vamos a responder a esa confianza
que nos brindaron con trabajo absoluto y
con resultados por encima de cualquier
interés personal tenemos una misión
crucial que es acompañar a nuestra
futura presidenta y trabajar
incansablemente para construir juntas y
juntos un México más fuerte más seguro
más justo más próspero para
todos trabajaremos en equipo y en
coordinación absoluta con la secretaría
de la defensa nacional con la Secretaría
de
Marina la instrucción de nuestra
presidenta electa es Clara el
fortalecimiento de la guardia nacional
que creó el presidente Andrés Manuel
López Obrador dentro de la secretaría de
la defensa nacional en coordinación con
la secretaría de la defensa nacional y
la Secretaría de Marina instituciones
que siempre siempre han velado por el
bienestar de los mexicanos trabajaremos
incansablemente por la seguridad de
nuestro país pero también con las 32
entidades federativas ya que la
seguridad de nuestro país es una
responsabilidad compartida y así la
debemos de asumir todos trabajaremos en
absoluta coordinación con los estados
con la defensa con la Marina también
fortaleceremos las capacidades de
inteligencia e investigación del estado
mexicano principalmente a través del
Centro Nacional de inteligencia bajo la
conducción de la secretaria de
seguridad agradezco nuevamente a la
presidenta electa por esta oportunidad
de servir a mi país estamos listos para
asumir esta responsabilidad es muy grato
además contar con el apoyo y respaldo de
mis compañeras y compañeros con quien ya
he tenido el honor de trabajar en otras
ocasiones Muchas gracias muchas gracias
vamos a cerrar este evento de
presentación con la fotografía
conmemorativa de este anuncio
Esa es la imagen de estas nuevas
designaciones del equipo de gobierno
2024 2030 de la doctora Claudia shinba
un Pardo
[Aplausos]
agradecemos a todas y a todos su
presencia y su difusión sigamos haciendo
historia Claudia shb presidenta buen día
y hasta la próxima